---
title: archives
date: 2023-03-23 18:52:49
---
ENFJ 性格分析
ENFJ——教育家型人格
Trigger
概览
ENFJ是MBTI职业性格测试的结果之一。ENFJ表示：外向（E）+直觉（N）+情感（F）+判断（J）。ENFJ是指的就是供应者， 供应是提供给他人生活必需品的行为，供应者天生就热衷于为他人服务，保证他们具有物资充足感和群体归属感。他们自觉承担起照顾身边的人和安排其福利待遇的责任，他们也是理想主义者型中，最喜爱交际的人。无论走到都会承担着社会奉献者的角色，愉快的付出自己的时间和精力，以确保别人的需要得到满足、传统得到维持和发展，并圆满的履行其社会职责。
类型分析
由于生性善良或温柔，他们更乐于选择保管者的角色，而且，外向、风度翩翩的他们，似乎喜欢成为供应者，甚于保护者。他们占人口的2–5%，对我们来说是值得庆幸的事情，因为合作与方便社会是他们人性结构的关键所在。他们擅长与其助手通力协作，并不知疲倦的关心着所有商品和服务安排的详细事项。
这些富于表现力的保管者，风度翩翩、健谈，会因为离群索居而心神不安。即使在一群陌生人间，他们也能展开一场谈话，愉快的畅谈。他们对闲聊表现出一种浓厚的兴趣，事无巨细。他们更习惯于思考看得见的而非虚构的事物，容易意识到并讨论人们生活中的大事或难事。他们对抽象的话题掌握不了，却倾向于听取公认的权威人士，讲有关抽象事物的理论，并常常信赖正式认可的观点，作为他们判断事物的标准和依据。
社会传统对供应者具有重要意义，他们的谈话也常常飘荡到对过去美好日子中的经历进行怀旧的叙述上，但同时由于供应者表达了对忧伤和厄运的预测，并显现出具有感染性的悲剧倾向，从而给别人施加了过度的压力。他们需要控制自己对“最糟糕的事情肯定会发生”这个念头的恐惧感。
供应者具有过度的敏感性，并非常愿意表达出这种情感反应。他们能快速的表达出喜欢或不喜欢，将在意的人置于显耀地位；而对不喜欢的人，很少提及。他们永远介意表面的现象，非常严肃的采纳别人关于其个人承诺方面的意见。针对他个人的批评意见会击垮他们，只有当他们本人及他们的服务被人认可时，他们才会有效的行使自己的职责。他们希望自己被需要，并且花费时间和精力来证明自己是值得信赖的。他们会因为受到不友好的对待而变得垂头丧气，并习惯于对他们的制度或人际关系中任何可能的错误承担责任。
在选择职业的时候，供应者也许偏爱服务性行业。供应者在处理销售事宜的时候，论证了任何将销售人格化，他们明显并诚实的为顾客的福利着想，因此顾客不仅从他们那儿购买商品，还购买个人福利。他们的性格促使他们在许多人与人交往的工作中表现出色，他们很少引起领导的愤怒，因为他们以义务和服务为导向，尊重并服从规章制度。对老板忠诚，能成为得力的私人秘书和办公室接待人员。
类型描述
对ENFJ类型的人来说，最重要的是人际关系和与别人交流的机会。ENFJ人有很强的领导气质，有非凡的操纵他人的能力。这种能力主要来源于他们极好的人际交往技巧和销售才能，ENFJ人深信自己的梦想，将自己视为救难者和能人，而往往他们的确如此。
ENFJ人是全方位的学习者，他们视野辽阔，注意宽广。一些人能同时快速地开展好一大串惊人的项目。许多ENFJ人都有极强的企业家能力。
当对ENFJ人进行描述时，我们总会联想到组织能力和决策力。但是他们并不像SJ或NTJ 人一样，能组织好环境或突发困境，他们是对人际交往中的各事件能较好地组织。他们的办公室或干净或杂乱，但他们能比JFP人更快、更灵活地总结（通过感觉）出人们的动机。
ENFJ人了解并欣赏别人。像大多数NF 类型的人一样，他们忽视了自己和自己的需要，而非常关注别人的需要。他们比别人有更少的心理防线，所以当与感觉迟钝的人交往时，经常会有受委屈甚至受骂的危险。所以，ENFJ人比别人受到更大的压力。
友好热诚；谈吐亲切，圆滑得体；感情投入，易受伤；富有创造力；做事果断，甚至武断；能力强，责任心重，做事有计划。
类型特点
ENFJ型的人热爱人类。他们把人和人际关系看得比什么都重要。而且他们很自然地关心别人。他们热爱生活，并感到自己与万物都是息息相关的。
因为他们是理想主义者，而且看重自己的价值，ENFJ型的人对自己尊重景仰的人、事业和工作单位都非常忠诚。他们有精力和热情同时又有责任感，以及谨慎、坚持不懈的特点。
ENFJ型的人有一种自我批评的自然倾向。然而，因为他们认为自己对他人的情感富有责任，ENFJ型的人很少在公共场合批评别人，他们很明白什么是（或不是）受欣赏的行为，而且他们很亲切、迷人、有气质，对社会关系很在行。ENFJ型的人性情平和，心胸宽阔，而且很圆滑，很会促进周边关系的和睦。他们是天然的领导者，受欢迎而且具备领袖气质。他们擅长交际，并且会经常运用自己的口才天赋。
ENFJ型的人在做决定时只基于自己对问题的感觉，而不是事实情况，他们对现实以外的可能性以及这些可能性对他人的影响十分感兴趣。
天生很有秩序感